#Vim编辑器的使用
***
##一.vim的启动
　　输入vi命令后，便进入全屏幕编辑环境，此时的状态为命令模式。
<pre><code>1.vim
　　进入vim的一个临时缓冲区，光标定位在该缓冲区第1行第1列的位置上。
2.vim filename
　　如果file1文件不存在，将建立此文件；如该文件存在，则将其拷贝到一个临时缓冲区。光标定位在该缓冲区第1行第1列的位置上。</code></pre>
##二.退出vim
　　建议在退出vim前，先按ESC键，以确保当前vim的状态为命令方式，然后再键入“：”(冒号)，输入下列命令，退出vim。
<pre><code>(1) :w
       将编辑缓冲区的内容写入文件，则新的内容就替代了原始文件。这时并没有退出vim，必须进一步输入下述命令才能退出vim：
       :w filename(存入指定文件)
       :q
(2) :wq
       即将上面的两步操作可以合成一步来完成，先执行w，后执行q。
(3) :x和zz(注意：zz前面没有“:”)
      功能与(2)等价。
(4) :q!(或:quit)
       强行退出vim，使被更新的内容不写回文件中。仅键入命令:q时，如vim发现文本内容已被更改，将提示用户使用“:quit”命令退出。
</code></pre>
##三.基本的vim命令
<pre><code>1.移动光标
	移动光标h、j、k、l：分别控制光标左、下、上、右移一格。
	Ctrl+b： 上滚一屏。Ctrl+f： 下滚一屏。
	Ctrl+d： 下滚半屏。Ctrl+u: 上滚半屏。
	G： 移到文件最后。
	w： 移到下个字的开头。
	b： 跳至上个字的开头。

2.删除
	x： 删除当前光标所在后面一个字符。
	#x： 删除当前光标所在后面#个字符。例如，5x表示删除5个字符。
	dd： 删除当前光标所在行。
	#dd： 删除当前光标所在后面#行。例如，5dd表示删除自光标算起的5行。
	X： 删当前光标的左字符。
	D： 删至行尾。

3.更改
	cw： 更改光标处的字到此单字的字尾处。
	c#w： 例如，c3w表示更改3个字。
	cc： 修改行。
	C： 替换到行尾。

4.取代
	r： 取代光标处的字符。
	R： 取代字符直到按ESC为止。

5.复制
	yw： 拷贝光标处的字到字尾至缓冲区。
	P： 把缓冲区的资料贴上来。
	yy： 拷贝光标所在之行至缓冲区。
	#yy： 例如,5yy，拷贝光标所在之处以下5行至缓冲区。

6.复原
	u： 复原至上一操作。
	g： 列出行号，及相关信息。</code></pre>

##四.vim的查找和替换
　　vim提供了几种定位查找一个指定的字符串在文件中位置的方法。同时还提供一种功能强大的全局替换功能。
<pre><code>1.查找一个字符串、
     为查找一个字符串，在vim命令模式下键入“/”，后面跟要查找的字符串，再按回车。vim将光标定位在该串下一次出现的地方上。
     键入n跳到该串的下一个出现处，键入N跳到该串的上一个出现处。

2.精确查找字符串
    在vim中可以通过在字符串中加入如下特殊字符，从而使得查找更加精确。
    匹配行首，字符串要以^开头
    匹配行尾，字符串要以＄结束
    匹配词首，字符串的串首键入＼<
    匹配词尾，字符串的串尾键入＼>
    匹配任意字符，字符串的要匹配的位置键入一个点(.)

3.替换一个字符串
    替换字符串是以查找为基础，所有用于查找的特殊匹配字符都可以用于查找和替换。
    替换时要指定替换的范围(1，n),1和n指行号，n为＄时指最后一行。s是替换命令，g代表全程替换。例如，
    :l,＄s/patternl/pattern2/g——将行l至结尾的文字，patternl的字符串改为pattern2的字符串，如无g则仅更换每一行所匹配的
    第一个字符串,如有g则将每一个字符串均做更换。
</code></pre>

##五.编辑多个文件
<pre><code>1.将一个文件插入另一个文件中
     将另一个文件filename插入当前文件的line#行位置。命令格式，
	：line# r filename
     例如，将文件file1插入到当前文件的当前光标位置，键入，
	：r file1

2.编辑一系列文件
     要想编辑多个文件，需要在vim命令之后列多个文件名，中间用空格分开。
     键入:n进入下一个文件。要想跳转到下一个文件，而不保存对当前文件所做的修改，则键入:n!来代替:n。
	vim file1 file2 file3

3.文件之间复制行
     为将行从一个文件file1复制到另一个文件file2，先编辑第一个文件file1，
     用#yy(#代表数字)把要复制的行拷贝到缓冲区，不退出vim，编辑另一个文件，键入：n file2
     再按p键，把缓冲区中的内容贴在当前光标位置。
</code></pre>

#Vim设置成功能强大的IDE
***
主要对vim的配置文件用户文件夹的根目录下的.vimrc进行设置
<p>[强大的vim配置](http://www.cnblogs.com/ma6174/archive/2011/12/10/2283393.html)